---
date: 2026-04-13T21:15:00+02:00
researcher: Tolga Ayvazoglu
git_commit: 54324069f6b0888bce8b1532cfc3822d10af1cc9
branch: staging
repository: terp
topic: "CAMT.053-Bankkontoauszug-Import — Bestandsaufnahme"
tags: [research, codebase, camt053, bank-reconciliation, billing-payments, sepa, dunning, open-items]
status: complete
last_updated: 2026-04-13
last_updated_by: Tolga Ayvazoglu
---

# Research: CAMT.053-Bankkontoauszug-Import — Bestandsaufnahme

**Date**: 2026-04-13T21:15:00+02:00
**Researcher**: Tolga Ayvazoglu
**Git Commit**: 54324069f6b0888bce8b1532cfc3822d10af1cc9
**Branch**: staging
**Repository**: terp

## Research Question

Bestandsaufnahme für einen geplanten CAMT.053-XML-Import, der eingehende Banktransaktionen parst und automatisch gegen offene Posten matcht (Gegenstück zum bereits existierenden SEPA-pain.001-Export). Reine Bestandsaufnahme — keine Empfehlungen, keine Tickets, keine Architektur-Vorschläge. Dokumentiere welche Bausteine existieren, welche fehlen und welche Integrationspunkte betroffen sind.

## 1. Zusammenfassung

1. **Null CAMT-/MT940-/BankTransaction-Spuren im Codebase.** Grep auf `camt|CAMT|MT940|BankTransaction|bank_transaction|ISO20022` → keine Treffer. Das Feature ist Greenfield.
2. **Ausgangsrechnungs-Zahlungen** sind vollständig gebaut: `BillingPayment` (Soft-Delete via `status=CANCELLED`), computed `paymentStatus` (UNPAID/PARTIAL/PAID/OVERPAID), Skonto-Kopplung, transaktionale Create/Cancel, Audit-Log.
3. **Eingangsrechnungs-Zahlungen** haben dagegen **keinen Payment-Status**. `InboundInvoice` kennt weder `paidAt` noch `paymentStatus`. „Bezahlt"-Semantik wird zur Query-Zeit aus `PaymentRunItem.paymentRun.status` abgeleitet (`UNPAID | IN_PAYMENT_RUN | PAID`). Es gibt keinen Schreibpfad, der eine Eingangsrechnung als „bezahlt" markiert.
4. **SEPA-pain.001-Export ist produktiv** (Migration `20260423000000`, `payment-run-*` Services, Bucket `payment-runs`, 5 Permissions `payment_runs.{view,create,export,book,cancel}`). Library: **`fast-xml-parser` XMLBuilder**. Keine XSD-Validierung, weder out- noch inbound.
5. **Mahnwesen Phase 1–4 ist produktiv** (`reminder-*` Services, Cron `dunning-candidates` täglich 05:00 UTC). Die Fälligkeitsprüfung berechnet `openAmount = effectiveTotalGross − sum(active payments)` **live**, nicht aus einem gespeicherten Status. Platform-Subscription-Invoices werden via `hasPlatformSubscriptionMarker(internalNotes)` ausgeschlossen (Commit `54324069`).
6. **IBAN-Lookup „wer gehört zu dieser IBAN" existiert nicht.** `CrmBankAccount.iban` ist Pflichtfeld, Klartext, **ohne Index**, **ohne Unique-Constraint**. IBAN-Normalisierung+MOD-97-Validierung liegt bereits als `src/lib/sepa/iban-validator.ts` vor.
7. **Zahlungsvorschlag/Proposal-Konzept existiert nicht.** Keine `PROPOSED|SUGGESTED`-States, kein `confirmedAt`, kein `pendingMatch`. `BillingPayment` ist immer sofort ACTIVE.
8. **1:1-Modell zwischen `BillingPayment` und `BillingDocument`** — keine Sammelzahlung (ein Payment → mehrere Invoices), keine N:M-Zuordnung.
9. **File-Upload-Pattern ist einheitlich** (`src/lib/supabase/storage.ts`, Bucket-Konvention `{feature-name}`, Signed URLs 10 min). Audit-Log ist fire-and-forget mit AsyncLocalStorage für Platform-Impersonation.
10. **Größte 3 Risiken**: (a) Keine Write-Back-Semantik auf `InboundInvoice` → „Belastung → Eingangsrechnung bezahlt" braucht ein neues Feld oder einen neuen Status. (b) Mahnlauf-DRAFT liest `ReminderItem.openAmountAtReminder` als **Snapshot**, nicht live — CAMT-Matches zwischen DRAFT und SENT können inkonsistente Mahnungen provozieren, ohne dass es einen Auto-Refresh gibt. (c) IBAN-Mehrdeutigkeit: keine Unique-Constraint, keine Pflicht-Default-Bankverbindung pro Kunde, keine Sync zwischen `InboundInvoice.sellerIban` und `CrmBankAccount.iban`.

## 2. Bestehende Infrastruktur

### 2.1 Prisma-Modelle rund um Zahlungen

**`BillingPayment`** — `prisma/schema.prisma:1099-1121`; Migration `supabase/migrations/20260101000101_create_billing_payments.sql`.

| Feld | Typ | Nullable |
|---|---|---|
| `id` | UUID | nein |
| `tenantId` | UUID | nein |
| `documentId` | UUID (FK → `BillingDocument`) | nein |
| `date` | DateTime | nein |
| `amount` | Float | nein |
| `type` | enum `BillingPaymentType` (`CASH` \| `BANK`) | nein |
| `status` | enum `BillingPaymentStatus` (`ACTIVE` \| `CANCELLED`) | nein |
| `isDiscount` | Boolean, default `false` | nein |
| `notes` | String | ja |
| `cancelledAt` | DateTime | ja |
| `cancelledById` | UUID | ja |
| `createdAt` / `updatedAt` / `createdById` | — | — |

Indexe: `(tenantId, documentId)`, `(tenantId, date)`. **Keine** Felder für Bank-Reconciliation: kein `bankTransactionId`, kein `externalReference`, kein `source`, kein `matchedAt`, kein `matchedBy`, kein `isConfirmed`.

**`BillingDocument.paymentStatus`** existiert **nicht** als gespeicherte Spalte — `paymentStatus` wird zur Abfragezeit von `billing-payment-service.ts` berechnet (siehe 2.2).

**`WhSupplierPayment`** — `prisma/schema.prisma:5218-5239`. Fast identische Struktur wie `BillingPayment`, aber auf `WhSupplierInvoice` statt `BillingDocument`. Wird für Lieferantenzahlungen im Warenwirtschafts-Modul genutzt. `id, tenantId, invoiceId, date, amount, type, status, isDiscount, notes, cancelledAt, cancelledById, createdAt, createdById`.

**`PaymentRun`** / **`PaymentRunItem`** — `prisma/schema.prisma:6269-6337`; Migration `supabase/migrations/20260423000000_create_payment_runs.sql`. Status: `DRAFT → EXPORTED → BOOKED | CANCELLED`. `PaymentRunItem` hält Snapshot-Felder (`effectiveIban`, `effectiveCreditorName`, `effectiveAmountCents`, `effectiveRemittanceInfo`, `ibanSource ∈ {CRM,INVOICE,MANUAL}`, `addressSource`, `endToEndId`) und verweist via `inboundInvoiceId` auf `InboundInvoice`. Unique-Index `(tenantId, number)`.

**`Reminder` / `ReminderItem`** — Dunning-Phase 1–4. Status `DRAFT | SENT | CANCELLED`. `ReminderItem.openAmountAtReminder`, `levelAtReminder`, `daysOverdue` sind **Snapshot-Felder** zum Zeitpunkt der Proposal-Erstellung.

**`InboundInvoice`** — `prisma/schema.prisma:5596-5659`. Status-Werte (Freitext `String(30)` mit CHECK-Constraint): `DRAFT | PENDING_APPROVAL | APPROVED | REJECTED | EXPORTED | CANCELLED`. **Kein** `paidAt`, `paymentStatus`, `paid`, `markAsPaid`. Payment-Status wird über `getPaymentStatus(paymentRunItems)` in `payment-run-data-resolver.ts:72-81` aus den verknüpften PaymentRuns abgeleitet.

### 2.2 Ausgangsrechnungs-Zahlungspfad (Button → PAID)

Vollständiger Code-Pfad vom „Zahlung erfassen"-Button bis `paymentStatus = PAID`:

1. **UI**: `src/components/billing/open-item-detail.tsx:153-158` rendert den Button (nur wenn noch nicht vollständig bezahlt). `PaymentFormDialog` (`:274-280`) sammelt die Eingabe.
2. **Hook**: `src/hooks/use-billing-payments.ts:65-91` — `useCreateBillingPayment()` ruft die tRPC-Mutation auf und invalidiert die Caches.
3. **tRPC-Router**: `src/trpc/routers/billing/payments.ts:108-123` — `billingPayments.create` mit `requirePermission(billing_payments.create)`. Input: `{documentId, date, amount, type, isDiscount?, notes?}`.
4. **Service**: `src/lib/services/billing-payment-service.ts:252-437` — `createPayment()`:
   - Validiert Dokument (exists, type=INVOICE, status ∈ `PRINTED|PARTIALLY_FORWARDED|FORWARDED`).
   - Wickelt in `$transaction()`, liest Dokument **innerhalb** der Transaktion erneut, sperrt gegen gleichzeitige Überzahlung.
   - Berechnet `openAmount = effectiveTotalGross − paidAmount` (`effectiveTotalGross = totalGross − creditNoteReduction`).
   - Bei `isDiscount=true`: prüft `getApplicableDiscount()` (`src/lib/billing/payment-discount.ts:1-36`) und erzeugt **zwei** `BillingPayment`-Zeilen (Hauptzahlung + Skonto-Row mit `isDiscount=true`, gleiches Datum für Stornier-Kopplung).
   - Schreibt via `billing-payment-repository.ts:73-99`.
   - Audit-Log: `auditLog.log({action: "create", entityType: "billing_payment"})` — fire-and-forget, Fehler werden geschluckt (`billing-payment-service.ts:371-378`, `427-434`).
5. **Status-Berechnung** (kein eigener Schreibpfad): `computePaymentStatus(totalGross, paidAmount)` in `billing-payment-service.ts:34-43` mit 0.01-EUR-Toleranz:
   - `paidAmount ≤ 0` → `UNPAID`
   - `paidAmount < totalGross − 0.01` → `PARTIAL`
   - `paidAmount > totalGross + 0.01` → `OVERPAID`
   - sonst → `PAID`
6. **Anreicherung** via `enrichOpenItem(doc)` (`billing-payment-service.ts:83-106`) filtert `payments WHERE status="ACTIVE"` — Cancellation wirkt automatisch, weil gecancelte Rows aus der Summe fallen.

**`paymentStatus` wird niemals persistiert.** Jede Anzeige und jeder Filter rechnet live.

### 2.3 Zahlungsstatus von Eingangsrechnungen nach pain.001-Lauf

**Es gibt keinen Rückkanal.** Verifiziert:
- `payment-run-service.ts` führt **keine** `prisma.inboundInvoice.update()`-Calls aus.
- `payment-run-repository.ts` ist read-only gegenüber InboundInvoice.
- `payment-run-xml-flow.ts` mutiert nichts an InboundInvoice.
- `InboundInvoice.status` bleibt nach `markBooked()` weiterhin `APPROVED`.

Die einzige Ableitung läuft über `getPaymentStatus(paymentRunItems)` in `payment-run-data-resolver.ts:72-81`:
```typescript
if (active.length === 0) return "UNPAID"
if (active.some((i) => i.paymentRun.status === "BOOKED")) return "PAID"
return "IN_PAYMENT_RUN"
```

Das bedeutet: wer in der Listenabfrage `include: {paymentRunItems: {include: {paymentRun: true}}}` mitliest, bekommt einen computed Status. Wer nur `inboundInvoice` ohne Include liest, sieht nichts davon.

### 2.4 SEPA-pain.001-Export (Referenz-Implementierung)

**XML-Generator**: `src/lib/services/payment-run-xml-generator.ts:28` — `import { XMLBuilder } from "fast-xml-parser"`. Config `{ignoreAttributes:false, attributeNamePrefix:"@_", textNodeName:"#text", format:true, suppressEmptyNode:false}`. Checksum SHA-256 über raw XML (`:248`).

**XML-Parse-Library**: `fast-xml-parser` v5.5.10 (`package.json:90`). Aktuell nur für ZUGFeRD-Parsing verwendet (`src/lib/services/zugferd-xml-parser.ts`). Keine weiteren XML-Libs in `package.json` (`xml2js`, `@xmldom/xmldom`, `libxmljs` nicht vorhanden).

**XSD-Validierung**: **keine** für pain.001. Keine `.xsd`-Dateien committed. `tools/kosit/README.md` ist ein **externer** Java-Validator, der nur für XRechnung via `pnpm validate:einvoice` läuft.

**Storage-Pattern**: Bucket `payment-runs` (`supabase/migrations/20260423000002_create_payment_runs_storage_bucket.sql:11-18`), privat, 1 MiB Limit, MIME `application/xml|text/xml`. Path `{tenantId}/{paymentRunId}.xml` (`payment-run-xml-flow.ts:63`). Upload via `storage.upload(PAYMENT_RUN_BUCKET, path, Buffer, {contentType, upsert})`.

**Download**: tRPC-Mutation `invoices.paymentRuns.downloadXml` (`payment-runs.ts:248-267`) → `generateAndGetSignedUrl()` → `createSignedReadUrl(bucket, path, 600s)` → `window.open(signedUrl)`. Fast-Path: wenn Run bereits EXPORTED + Path gesetzt, wird nur eine neue Signed URL erstellt, ohne XML neu zu generieren.

**tRPC-Prozeduren** (`src/trpc/routers/invoices/payment-runs.ts`):

| Procedure | Permission | Input | Service |
|---|---|---|---|
| `getPreflight` | VIEW | — | `paymentRunService.getPreflight()` |
| `getProposal` | VIEW | `{fromDueDate?, toDueDate?, supplierId?, minAmountCents?, maxAmountCents?}` | `paymentRunService.getProposal()` |
| `list` | VIEW | `{status?, search?, page, pageSize}` | `paymentRunService.list()` |
| `getById` | VIEW | `{id}` | `paymentRunService.getById()` |
| `create` | CREATE | `{executionDate, items[], notes?}` | `paymentRunService.create()` |
| `downloadXml` | EXPORT | `{id}` | `paymentRunXmlFlow.generateAndGetSignedUrl()` |
| `markBooked` | BOOK | `{id}` | `paymentRunService.markBooked()` |
| `cancel` | CANCEL | `{id, reason?}` | `paymentRunService.cancel()` |

Basis-Procedure: `prProcedure = tenantProcedure.use(requireModule("payment_runs"))`.

### 2.5 IBAN/Bankverbindungs-Datenmodell

| Ort | Feld | Typ | Nullable | Encrypted | Index | Unique |
|---|---|---|---|---|---|---|
| `CrmBankAccount.iban` | — | `VarChar(34)` | **nein** | nein | `address_id`, `tenant_id` (nicht IBAN selbst) | — |
| `CrmBankAccount.bic` | — | `VarChar(11)` | ja | nein | — | — |
| `BillingTenantConfig.iban` | — | `VarChar(34)` | ja | nein | — | — |
| `BillingTenantConfig.bic` | — | `VarChar(11)` | ja | nein | — | — |
| `InboundInvoice.sellerIban` | — | `VarChar(34)` | ja | nein | — | — |
| `InboundInvoice.sellerBic` | — | `VarChar(11)` | ja | nein | — | — |
| `Employee.iban` | — | `Text` | ja | **AES-256-GCM** (`field-encryption.ts`) | — | — |
| `Employee.heirIban` | — | `Text` | ja | **AES-256-GCM** | — | — |
| `EmployeeSavings.recipientIban` | — | `Text` | ja | nein | — | — |
| `PaymentRun.debtorIban` | — | `VarChar(34)` | nein | nein | — | — |
| `PaymentRunItem.effectiveIban` | — | `VarChar(34)` | nein | nein | — | — |

Fundstellen: `prisma/schema.prisma:567,1008,1858,1898,5752,6118,6276,6315`.

- `CrmAddress` hat **keine** direkten IBAN/BIC-Felder — immer über `CrmBankAccount` (1:N, `isDefault: Boolean @default(false)`, ohne Uniqueness-Enforcement auf „ein Default pro Adresse").
- **Kein Index auf irgendeiner IBAN-Spalte** — Grep über alle Migrationen auf `CREATE INDEX.*iban` → null.
- **Keine Unique-Constraint** auf `(tenantId, iban)` in `CrmBankAccount`.
- **Keine CrmCustomer/CrmSupplier-Extratabellen** — `CrmAddress.type ∈ {CUSTOMER, SUPPLIER, BOTH}` ist das einzige Modell.
- **`BillingDocument` hat keine eigene `customerIban`-Spalte** — keine IBAN-Snapshots zum Rechnungszeitpunkt.

**IBAN-Normalisierung und Validierung**:
- `src/lib/sepa/iban-validator.ts:1-19`:
  - `normalizeIban(raw)`: entfernt Whitespace + uppercase
  - `isValidIban(raw)`: validiert via `iban` npm-Package
- `src/lib/services/payroll-validators.ts:22-51`: Format-Regex `^[A-Z]{2}\d{2}[A-Z0-9]+$`, DE-Länge 22, MOD-97-Check via BigInt.
- Verwendet von `payment-run-data-resolver.ts:10,173`.

**IBAN → Kunde/Lieferant Lookup**: **existiert nicht**. `crm-address-repository.ts` hat `findById`, `findMany`, `findBankAccounts` — aber keine `findByIban(iban)`. Payment-Run-Resolver geht umgekehrt vor: Supplier ist bekannt, dann wird dessen Bank-Account geholt.

### 2.6 Offene Posten / Debitoren-UI

**Page**: `src/app/[locale]/(dashboard)/orders/open-items/page.tsx:1-5` — delegiert an `src/components/billing/open-item-list.tsx`.

**Hook**: `src/hooks/use-billing-payments.ts:17-33` — `useBillingOpenItems({status?, search?, dateFrom?, dateTo?, page, pageSize})`.

**Router**: `src/trpc/routers/billing/payments.ts:46-91` — `billingPayments.openItems.list` + `summary`.

**Service**: `src/lib/services/billing-payment-service.ts:110-168` — `listOpenItems()`. Anreicherung via `enrichOpenItem()` (`:83-106`).

**Repository-Filter**: `src/lib/services/billing-payment-repository.ts:124-173` — `findOpenItems()`:
```typescript
WHERE {
  tenantId,
  type: "INVOICE",
  status: { in: ["PRINTED","PARTIALLY_FORWARDED","FORWARDED"] },
  // + optional: addressId, search, dateFrom, dateTo
}
include: {
  address: {select: {id, company}},
  payments: {where: {status: "ACTIVE"}, orderBy: {date: "desc"}},
  childDocuments: {where: {type: "CREDIT_NOTE", status: {not: "CANCELLED"}}, select: {id, totalGross}}
}
```

Detail-Abruf: `findOpenItemByDocumentId()` (`:175-188`).

**Keine manuelle Mehrfach-Zuordnung**: `BillingPayment.documentId` ist NOT NULL und eindeutig pro Zahlung. Sammelzahlung (ein Bankeingang → N Invoices) ist schema-seitig nicht darstellbar. Skonto wird als zweite Payment-Zeile im gleichen Dokument angelegt.

**Kein Zahlungsvorschlag-Konzept**: Grep auf `PROPOSED|SUGGESTED|matchCandidate|proposalStatus|isConfirmed|pendingMatch|Zahlungsvorschlag` → 0 Treffer. Der Begriff „Mahnvorschlag" existiert, ist aber eine Dunning-Proposal-Liste, nicht Payment.

### 2.7 Mahnwesen

**Cron**: `src/app/api/cron/dunning-candidates/route.ts` — täglich 05:00 UTC, `Bearer ${CRON_SECRET}`. Ruft `reminderEligibilityService.listEligibleInvoices()` (`:96`).

**Eligibility**: `src/lib/services/reminder-eligibility-service.ts:166-249` — `evaluateInvoice()`. Filter-Kette (alle müssen passen):

1. `doc.type === "INVOICE"` (sonst `wrong_type`)
2. `paymentTermDays != null` (sonst `no_payment_term`)
3. `doc.dunningBlocked === false` (sonst `invoice_blocked`)
4. `doc.address?.dunningBlocked === false` (sonst `customer_blocked`)
5. `!hasPlatformSubscriptionMarker(doc.internalNotes)` (sonst `platform_subscription`) — **Commit `54324069`**
6. `daysOverdue = floor((now - dueDate) / 1d) ≥ 0` (sonst `not_overdue_yet`)
7. `daysOverdue ≥ settings.gracePeriodDays[0]` (sonst `in_grace_period`)
8. **Live-Berechnung**: `openAmount = max(0, (totalGross − creditNoteReduction) − sum(payments WHERE status="ACTIVE")) > 0` (sonst `fully_paid`)
9. Skonto-Tier-2-Ausschluss: wenn `discountDays2 > 0` und `documentDate + discountDays2 > now`, dann `in_discount_period`
10. `getCurrentDunningLevel(doc.id) < settings.maxLevel` (sonst `max_level_reached`)

**Wichtige Konsequenz**: Der Cron liest **nicht** `paymentStatus`, er berechnet offene Summen live aus `BillingPayment`-Rows mit `status="ACTIVE"`. Partial-bezahlte Rechnungen werden weitergemahnt, solange `openAmount > 0` ist.

**Mahn-Proposal-Lifecycle**: `Reminder` hat Status `DRAFT | SENT | CANCELLED`. `createRun()` (`reminder-service.ts:88-236`) ruft `listEligibleInvoices()` live und schreibt **Snapshot-Amounts** in `ReminderItem.openAmountAtReminder` + `levelAtReminder`. Diese werden nach Erstellung nicht mehr aktualisiert.

**Safety-Net vor Versand**: `sendReminder()` (`:353-360`) ruft `areAnyItemsStillOpen()` — wenn **alle** Items inzwischen vollständig bezahlt sind, wirft es `ReminderSendError("Alle enthaltenen Rechnungen sind mittlerweile bezahlt")`. Wenn nur manche Items inzwischen bezahlt sind, geht der Versand trotzdem mit den ursprünglichen Snapshot-Beträgen durch.

**Dunning-Level-Berechnung**: `getCurrentDunningLevel()` (`reminder-level-helper.ts:10-23`) liest nur `SENT`-Reminder, nicht DRAFT. Ein DRAFT zählt noch nicht als „bereits gemahnt".

### 2.8 Audit & Storno

**`BillingPayment`-Storno**: `billing-payment-service.ts:439-502` — `cancelPayment()`:
- `status → "CANCELLED"`, `cancelledAt = now`, `cancelledById = userId`
- Cascade: Wenn die zu cancelnde Zahlung **keine** Skonto-Zeile ist, werden alle aktiven `isDiscount=true`-Zahlungen mit gleichem `documentId` + gleichem `date` ebenfalls cancelled (Cascade-Storno).
- Audit: `auditLog.log({action: "delete", entityType: "billing_payment"})`.
- Keine Hard-Deletes. `paymentStatus` wird beim nächsten Read automatisch neu berechnet, weil `enrichOpenItem()` Payments mit `status="ACTIVE"` filtert.

**Audit-Log-Architektur** (`src/lib/services/audit-logs-service.ts`):
- `log(prisma, data)` — fire-and-forget single write (`:173`)
- `logBulk(prisma, data)` — fire-and-forget batch (`:222`)
- `computeChanges(before, after, fields)` — Diff-Helper (`:109`)
- Schema `audit_logs`: `id, tenantId, userId, action, entityType, entityId, entityName, changes(JSONB), metadata(JSONB), ipAddress, userAgent, performedAt`. Indexe auf `(tenantId)`, `(userId)`, `(entityType, entityId)`, `(action)`, `(performedAt)`, `(tenantId, performedAt)`.
- **Action-Konvention**: kurze Verben ohne Domain-Prefix (`create`, `update`, `delete`, `export`, `book`, `cancel`, `approve`, `upload`). Die Domain steckt in `entityType`.
- **Nie blockierend**: `.catch(err => console.error(...))` umschließt jeden Call.

**AsyncLocalStorage**: `src/lib/platform/impersonation-context.ts` hält `ImpersonationContext {platformUserId, supportSessionId}`. Gesetzt von `createTRPCContext`, wenn ein Platform-Operator in einen Tenant impersoniert. `audit-logs-service.log/logBulk` dual-schreiben dann automatisch nach `platform_audit_logs` mit Action-Präfix `impersonation.{action}` (`:187-205`).

### 2.9 Eingangsrechnungen + Lieferantenkreis

**„Ist bezahlt"-Semantik**: **nicht gespeichert**. `InboundInvoice.status` kennt keinen PAID-Wert. Die einzige Ableitung ist `getPaymentStatus(paymentRunItems)` (`payment-run-data-resolver.ts:72-81`), die nur bei expliziten Prisma-Includes anfällt.

**Identifier für Matching**: `InboundInvoice.number` (Terp-internal, `VarChar(50)`, aus NumberSequence `inbound_invoice` / Prefix `ER-`). Duplikat-Check für Supplier-Rechnungsnummern: `checkDuplicateSupplier(supplierId, invoiceNumber)` (`inbound-invoice-service.ts:79-86`) — Eindeutigkeit über `(supplierId, invoiceNumber)`, nicht garantiert eindeutig im gesamten Tenant.

**Verknüpfung zum PaymentRun**: ausschließlich über `PaymentRunItem.inboundInvoiceId` (FK mit `ON DELETE RESTRICT`).

### 2.10 Datei-Upload-Infrastruktur

**Zentraler Helper**: `src/lib/supabase/storage.ts`:
- `createSignedUploadUrl(bucket, path)` — `:35-50`
- `createSignedReadUrl(bucket, path, expirySeconds)` — `:55-70`
- `upload(bucket, path, body, options)` — `:85-101`
- `remove(bucket, paths)` — `:106-109`
- `removeBatched(bucket, paths, batchSize)` — `:115-128`
- `fixSignedUrl()` — `:16-23` (ersetzt internal URL durch public URL für Dev/Docker)

**Bestehende Buckets**:

| Bucket | Scope | Path-Template | Max Size | MIME | Signed-URL-TTL |
|---|---|---|---|---|---|
| `inbound-invoices` | private, tenant-gescoped | `{tenantId}/{invoiceId}/{filename}` | implizit | `application/pdf` | 1 h (upload) |
| `hr-personnel-files` | private, tenant-gescoped | `{tenantId}/{employeeId}/{entryId}/{fileId}.{ext}` | **20 MB** | `pdf, jpeg, png, webp, docx, xlsx` (explizite Allowlist) | 1 h (upload) |
| `payment-runs` | private, tenant-gescoped | `{tenantId}/{paymentRunId}.xml` | **1 MiB** | `application/xml, text/xml` | **10 min** (read) |

Bucket-Konvention: `{feature-name}` (lowercase, hyphen-separated). Alle werden in dedizierten Migration-Files angelegt.

**3-Schritt-Flow bei HR-Attachments**: `getUploadUrl()` → client uploads direkt → `confirmUpload()` mit Größen/MIME-Validierung (`hr-personnel-file-attachment-service.ts:130-270`). Audit via `action: "upload"|"delete"`.

### 2.11 Berechtigungen

**Permission-Katalog** (`src/lib/auth/permission-catalog.ts`):
- `billing_documents.view|create|edit|delete|finalize` (`:250-254`)
- `billing_payments.view|create|cancel` (`:263-265`) — **nur 3 Keys**, kein `confirm`/`match`
- `billing_recurring.view|manage|generate` (`:272-274`)
- `payment_runs.view|create|export|book|cancel` (`:358-362`)
- `inbound_invoices.view|upload|edit|approve|export|manage` (`:350-355`)
- `dunning.view|create|send|cancel|settings` (`:277-281`)

UUIDs werden deterministisch via UUIDv5 aus dem Key abgeleitet. Lookup über `permissionIdByKey(key)`. Enforcement per `requirePermission(permissionId)`-Middleware in `src/lib/auth/middleware.ts:40-59`.

**Rollen-Assignment**: nicht in TypeScript, sondern SQL-seitig in Migrationen / `supabase/seed.sql`. Keine `BUCHHALTER`-/`BUCHHALTUNG`-Konstanten im Code.

**Kein `billing_payments.confirm`**, kein `billing_payments.match`, kein spezifisches „nur Buchhalter darf X"-Pattern über ein Role-Flag. Die Trennung läuft rein über Permission-Key-Zuweisung pro Rolle in SQL.

### 2.12 Platform-Subscription-Isolation

**Operator-Check**: `src/lib/platform/subscription-service.ts:105-108` — `isOperatorTenant(tenantId)` vergleicht gegen `serverEnv.platformOperatorTenantId`. Defense-in-depth: `createSubscription()` wirft `PlatformSubscriptionSelfBillError` wenn `tenantId === operatorId`.

**Marker**: `[platform_subscription:{subscriptionId}]` in `BillingRecurringInvoice.internalNotes`. Mehrere Subscriptions in einem Invoice = Space-separierte Marker. Marker wird beim Recurring-Invoice-Run 1:1 auf jedes generierte `BillingDocument.internalNotes` übernommen.

**Detection**: `hasPlatformSubscriptionMarker(notes)` (`subscription-service.ts:297-301`) — prüft auf Präfix-Substring.

**Bekannte Ausschlüsse**:
- Dunning-Proposal: `reminder-eligibility-service.ts:181-182` — Commit `54324069`.
- `enableModule` / `disableModule` skippen Subscription-Block bei `tenantId === PLATFORM_OPERATOR_TENANT_ID` (House-Tenant-Rule, vgl. `CLAUDE.md`).

**Isolation über Prisma**: Alle `BillingPayment`, `BillingDocument`, `BillingRecurringInvoice`, `PaymentRun` enthalten `tenantId` und werden vom tRPC-Context gefiltert. Cross-Tenant-Zugriff erfordert explizit den Platform-Context (`platformAuthedProcedure`, `prisma` ohne tenant-Scope).

## 3. Lücken pro Frage

### Frage 1 — Bestehende Zahlungs-Infrastruktur

- ✓ **`BillingPayment` vorhanden** mit vollständigem Lifecycle (CREATE/CANCEL, Skonto, Audit).
- ✗ **Keine Reconciliation-Felder auf `BillingPayment`**: kein `bankTransactionId`, `externalReference`, `source`, `matchedAt`, `matchedBy`, `isConfirmed`.
- ✗ **Kein `BankTransaction`-Modell**, kein `bank_transaction`-Table.
- ✗ **Kein Payment-Proposal-Konzept**: keine `PROPOSED|SUGGESTED`-States.
- ✓ **Ausgangsrechnungs-Pfad** vollständig (siehe 2.2).
- ✗ **Eingangsrechnungs-Pfad**: kein Rückkanal vom PaymentRun nach InboundInvoice (siehe 2.3). Eine Eingangsrechnung steht nach pain.001-Lauf still in `APPROVED` und zeigt „PAID" nur virtuell über den `getPaymentStatus()`-Compute, nie als gespeicherten Status.

### Frage 2 — SEPA pain.001 Export als Referenz

- ✓ XML-Generator: `payment-run-xml-generator.ts` mit `fast-xml-parser` `XMLBuilder`.
- ✓ XML-Library für Parse (symmetrisch): `fast-xml-parser` `XMLParser` ist verfügbar (v5.5.10, `package.json:90`). Keine weitere XML-Lib installiert.
- ✗ **Keine XSD-Validierung** für pain.001 — bestätigt. Bestätigung Memory-Hinweis: `pain.001.001.09.xsd` nicht im Repo.
- ✓ Storage-Pattern, Signed URLs, 4-State-Transition, Audit sind alle gesetzt und können als Referenz dienen.

### Frage 3 — IBAN / Bankverbindung

- ✓ `CrmBankAccount.iban` (NOT NULL) + `bic` (nullable) als primärer Speicherort.
- ✓ `BillingTenantConfig.iban/bic`, `InboundInvoice.sellerIban/sellerBic`, `Employee.iban/bic`, `EmployeeSavings.recipientIban`, `PaymentRun.debtorIban`, `PaymentRunItem.effectiveIban` — insgesamt 13+ IBAN-Vorkommen.
- ✗ **Field-Encryption nur auf `Employee.iban` und `Employee.heirIban`** via `src/lib/services/field-encryption.ts` (AES-256-GCM v1+, Schlüssel via `FIELD_ENCRYPTION_KEY_V{n}`). Alle anderen IBANs sind **Klartext**.
- ✗ **Kein Index auf einer IBAN-Spalte**.
- ✗ **Keine Unique-Constraint auf IBAN-Spalten** (auch nicht `(tenantId, iban)` auf `CrmBankAccount`).
- ✓ Normalisierung (`normalizeIban`) und Validierung (`isValidIban`, MOD-97) existieren in `src/lib/sepa/iban-validator.ts`.
- ✗ **Kein `findAddressByIban()` / kein IBAN→CrmAddress-Lookup-Service**.

### Frage 4 — Offene Posten / Debitoren-Abgleich

- ✓ **Offene-Posten-UI** unter `src/app/[locale]/(dashboard)/orders/open-items/page.tsx` mit `BillingPaymentService.listOpenItems()` (siehe 2.6).
- ✓ „Offen" = `BillingDocument.status ∈ {PRINTED, PARTIALLY_FORWARDED, FORWARDED}` + `paymentStatus ≠ PAID/OVERPAID` (computed).
- ✗ **Keine Matching-Logik für Sammelzahlung**: `BillingPayment.documentId` erzwingt 1:1. Eine Bankeinbuchung, die mehrere Invoices bezahlt, ist heute nicht modellierbar.
- ✓ **Teilzahlung**: unterstützt, da `amount` einfach kleiner als `openAmount` sein kann und `paymentStatus = PARTIAL` computed wird.
- ✓ **Skonto-Erkennung**: `getApplicableDiscount()` in `src/lib/billing/payment-discount.ts` prüft Tier-1/2-Fenster zum Payment-Datum. Eine Skonto-Zahlung erzeugt eine zweite Payment-Zeile mit `isDiscount=true`.
- ✗ **Kein Zahlungsvorschlag-Konzept** — nichts gefunden (siehe 2.6).

### Frage 5 — Mahnwesen-Integration

- ✓ Cron `dunning-candidates` täglich 05:00 UTC (`src/app/api/cron/dunning-candidates/route.ts`).
- ✓ **Fälligkeitsprüfung läuft live** über `openAmount = totalGross − creditNoteReduction − sum(payments WHERE status=ACTIVE)`. Kein Read auf einen gespeicherten `paymentStatus`.
- ✓ Konsequenz für CAMT: Sobald ein CAMT-Match eine ACTIVE `BillingPayment` erzeugt, fließt der Betrag automatisch in `openAmount` — die nächste Cron-Runde schließt die Rechnung aus.
- ⚠ **Aber**: Schon erstellte `Reminder`-DRAFTs führen ihre Snapshot-Beträge im `ReminderItem.openAmountAtReminder` weiter. Es gibt **keinen** Auto-Refresh. Safety-Net im Versand (`areAnyItemsStillOpen`) verhindert nur den Worst-Case (alle Items vollständig bezahlt) — eine Rechnung, die durch CAMT-Match von 100 € auf 20 € offen reduziert wurde, würde dennoch mit der alten Mahnsumme rausgehen, wenn der Operator nicht manuell neu erstellt.
- ✓ Platform-Subscription-Ausschluss existiert (Filter 5).

### Frage 6 — Audit & Storno

- ✓ `BillingPayment`-Storno via `status = CANCELLED` + `cancelledAt/By` (Soft-Delete). Skonto-Cascade verknüpft.
- ✓ Audit-Entry (`action: "delete"`, `entityType: "billing_payment"`).
- ✓ `audit-logs-service.log/logBulk` sind zentral, fire-and-forget, dual-write bei Platform-Impersonation.
- ✓ AsyncLocalStorage für Impersonation-Context, gesetzt in `createTRPCContext`.
- ✗ **Kein eigener Storno-Audit für CAMT-Matches** — muss neu gebaut werden, wenn das Feature „falsch zugeordnet → zurücksetzen" explizit loggen soll.

### Frage 7 — Eingangsrechnungen

- ✗ **Keine explizite „bezahlt"-Markierung** auf `InboundInvoice` (bestätigt aus vorigem Research + neuer Prüfung).
- ✗ Das Feld, das eine Eingangsrechnung für Match-Zwecke „eindeutig" identifiziert, ist **nicht eindeutig modelliert**. Kandidaten: `(tenantId, supplierId, invoiceNumber)` für Duplikat-Check, aber keine DB-Constraint. Oder Terp-interne `number` (z.B. `ER-2026-0042`).
- ✗ Ein CAMT-Match gegen eine Eingangsrechnung hat heute keinen Schreibpfad: weder wird `status` geändert noch `BillingPayment` angelegt (`BillingPayment` hängt an `BillingDocument`, nicht an `InboundInvoice`). Die bestehende Parallel-Tabelle `WhSupplierPayment` gilt nur für das Warenwirtschafts-Modul, nicht für allgemeine Eingangsrechnungen.

### Frage 8 — Dateiupload

- ✓ Zentraler Helper `src/lib/supabase/storage.ts`, einheitliches Bucket-Naming, Presigned Upload URLs, Signed Read URLs, Batch-Delete.
- ✓ Drei aktive Buckets mit unterschiedlichen Policies (siehe 2.10).
- ✗ **Kein Bucket für CAMT-Dateien** vorhanden — müsste per Migration neu angelegt werden analog zu `20260423000002_create_payment_runs_storage_bucket.sql`.
- ✗ **Keine Retention-Policy** auf den existierenden Buckets, keine DSGVO-Cron-Route, die alte Dateien löscht (es existiert eine `dsgvo-retention` Cron-Route, aber sie ist laut Memory **suspendiert**).

### Frage 9 — Berechtigungen & Rollen

- ✓ `billing_payments.view|create|cancel` existieren.
- ✗ **Kein `billing_payments.confirm`**, kein `billing_payments.match`, kein `billing_payments.import`.
- ✗ **Kein explizites Rollen-Flag „nur Buchhalter"** im TypeScript-Layer — alles läuft über Permission-Assignment in SQL-Seeds / Migrationen pro Rolle.
- ✓ Pattern für „neue Permission einführen": UUIDv5 aus Key + Seed in Migration + `permissionIdByKey()` im Router (siehe `payment_runs.*`-Migration `20260423000001`).

### Frage 10 — Recurring Invoices & Platform-Subscription-Backlink

- ✓ Platform-Subscription-Invoices laufen als normale `BillingRecurringInvoice` → `BillingDocument`-Kette innerhalb des Operator-Tenants, markiert via `[platform_subscription:<id>]` in `internalNotes`.
- ✓ Diese `BillingDocument`s tragen nach Generierung den Marker 1:1 und werden von Mahnwesen ausgeschlossen.
- ✗ **Keine explizite Exklusion auf `BillingPayment`-Ebene** — es gibt heute keine Regel, die verhindert, dass eine Zahlung gegen ein Platform-Subscription-Invoice angelegt wird. Das einzige Tor ist die tRPC-Prozedur (Permission-Check), und der Operator-Tenant hat seine eigenen `billing_payments.*`-Permissions.
- ⚠ Die Frage „darf CAMT Zahlungen gegen Platform-Subscription-Invoices matchen" ist damit **nicht durch bestehenden Code entschieden** — es muss eine Produktentscheidung werden.

## 4. Offene Fragen an Tolga

1. **InboundInvoice-Payment-Status**: Soll CAMT-Import einen neuen Status auf `InboundInvoice` setzen (neues Feld `paymentStatus`/`paidAt`, neuer Status-Wert `PAID`) oder bleibt die Ableitung über `getPaymentStatus(paymentRunItems)` weiterhin die einzige Wahrheit? Wenn letzteres: wie unterscheidet man „durch PaymentRun bezahlt" von „durch direkte Banküberweisung (CAMT) bezahlt"?
2. **Sammelzahlung-Modell**: Wenn ein einzelner Bankeingang N Rechnungen tilgt, soll das Schema erweitert werden (N:M-Tabelle `BankTransactionAllocation`) oder vereinfacht (eine Bank-Transaktion → mehrere `BillingPayment`-Zeilen, jede mit 1:1 zu BillingDocument)? Das bestehende 1:1-Modell kann Sammelzahlung simulieren, aber nicht als echte Entität abbilden.
3. **Zahlungsvorschlag-vs-sofortige-Buchung**: Soll CAMT-Match einen „Vorschlag" erzeugen, den der Buchhalter bestätigt (neues Modell, neue States), oder direkt ACTIVE `BillingPayment`-Rows anlegen und im Zweifel stornieren lassen? Ersteres passt besser zum Audit-Trail, letzteres ist dramatisch weniger Code. Siehe Risiko 2 (Dunning-DRAFT-Refresh).
4. **Mahnwesen-Schnittstelle**: Sollen CAMT-Matches, die eine Rechnung mit einem existierenden `Reminder`-DRAFT betreffen, (a) den DRAFT automatisch neu aufbauen, (b) den Operator warnen, (c) den Match blockieren, (d) nichts Besonderes tun (der Operator sieht es beim Refresh)?
5. **Platform-Subscription-Matching**: Darf CAMT Zahlungen für `BillingDocument`s matchen, deren `internalNotes` einen `[platform_subscription:<id>]`-Marker tragen? Wenn ja: muss ein paralleler Platform-Audit-Log-Eintrag geschrieben werden? Wenn nein: analog zum Dunning-Filter `hasPlatformSubscriptionMarker` ausschließen.
6. **IBAN-Mehrdeutigkeit**: Wie soll gehandhabt werden, wenn dieselbe IBAN auf mehreren `CrmBankAccount`-Rows (verschiedene Kunden oder Lieferanten) existiert? Soll ein Unique-Index vor der Matching-Implementierung eingeführt werden?
7. **Encryption**: Sollen CAMT-Rohdateien (XML mit allen Banktransaktionen inkl. Gegenparteien) verschlüsselt abgelegt werden (AES-256-GCM wie `Employee.iban`) oder Klartext im Bucket (wie aktuelle `payment-runs/*.xml`)?
8. **Retention**: Wie lange müssen CAMT-Dateien aufbewahrt werden? 10 Jahre (GoBD) — aber soll die Aufbewahrung im Supabase-Bucket laufen oder im externen Langzeit-Archiv?
9. **Cron vs. Upload-Trigger**: Soll CAMT-Matching beim File-Upload synchron laufen oder asynchron per neuem Cron (analog zu `email-imap-poll` oder `recurring-invoices`)? Das wird technisch relevant für Timeout-Grenzen und für die Dunning-Interaktion.
10. **Eingangsrechnungs-Matching-Key**: Wenn `(supplierId, invoiceNumber)` nicht eindeutig ist — wie soll der Matcher bei Mehrdeutigkeit entscheiden? Zusätzliches Betrag-Matching? Datum-Toleranz? SEPA-`endToEndId` aus dem PaymentRunItem rückkoppeln?

## 5. Beobachtungen zu Nachbar-Codebereichen

### 5.1 Mahnwesen-Filter

Der Dunning-Cron liest `openAmount` **live**. Solange CAMT-Matches nur ACTIVE `BillingPayment`-Rows erzeugen (nie DRAFT/PROPOSED), reagiert die Cron-Logik automatisch korrekt. **Aber**: Die Snapshot-Felder in `ReminderItem.openAmountAtReminder` werden nie nachgezogen. Ein zwischen DRAFT-Erstellung und Versand eingegangener CAMT-Match kann zu einer Mahnung mit falschem (zu hohem) Betrag führen. Das Safety-Net in `sendReminder()` greift nur, wenn **alle** Items vollständig bezahlt sind — nicht bei partieller Reduktion einzelner Items.

### 5.2 Audit-Logging

Audit-Einträge haben **keinen** Domain-Prefix in der Action (`"create"`, `"delete"`, `"book"` — nicht `"billing_payment.create"`). Die Domain steckt in `entityType`. Ein neues CAMT-Import-Feature müsste für seine eigenen Audit-Strings einen neuen `entityType` einführen (z.B. `"bank_transaction"`, `"bank_statement"`) und ggf. neue Action-Verben (`"match"`, `"unmatch"`, `"import"`).

Platform-Impersonation-Dual-Write läuft automatisch, sobald `auditLog.log()` mit einem aktiven `ImpersonationContext` in AsyncLocalStorage aufgerufen wird. Wenn ein Platform-Admin CAMT-Dateien für einen Tenant importiert, würden alle Matching-Audits automatisch auch in `platform_audit_logs` landen.

### 5.3 Platform-Subscription-Isolation

Die Isolation lebt auf zwei Ebenen:
1. **Hard Gate**: `isOperatorTenant(tenantId)` + `PlatformSubscriptionSelfBillError` verhindert, dass der Operator sich selbst in `createSubscription` billt.
2. **Soft Gate**: `hasPlatformSubscriptionMarker(internalNotes)` filtert Mahnwesen.

Für CAMT gibt es **heute keine Isolation auf der Zahlungs-Ebene**. Eine Zahlung kann sowohl gegen eine „normale" Kunden-Invoice als auch gegen eine Platform-Subscription-Invoice im Operator-Tenant angelegt werden (nur durch Permission-Gating begrenzt). Das ist konsistent zum Dunning-Ausschluss (der ebenfalls erst nach Invoice-Generierung greift, nicht schon in der Zahlungserfassung).

### 5.4 Payment-Run vs. Billing-Payment

Es gibt **zwei parallele Zahlungs-Welten**:
- `BillingPayment` für Ausgangsrechnungen (`BillingDocument`), mit vollem Lifecycle.
- `PaymentRunItem` für Eingangsrechnungen (`InboundInvoice`), mit State-Machine auf dem `PaymentRun`.

Ein CAMT-Import muss beide Seiten adressieren können: eine Gutschrift auf das eigene Konto (Kunde zahlt → `BillingPayment.create`) und eine Belastung (eigene Überweisung an Lieferant → analog zu `PaymentRun.markBooked`, aber heute gibt es keinen alternativen Pfad dafür außer über einen expliziten PaymentRun).

Für ad-hoc bezahlte Eingangsrechnungen (Buchhalter überweist direkt via Online-Banking, ohne vorherigen `PaymentRun`-Lauf) existiert **heute kein Modell** außer dem Warenwirtschafts-spezifischen `WhSupplierPayment`.

### 5.5 File-Upload-Konventionen

- Bucket-Naming `{feature-name}` lässt `bank-statements` als naheliegenden Kandidaten.
- MIME-Validierung ist heute nur in `hr-personnel-files` explizit, andere Buckets verlassen sich auf den `contentType`-Header beim Upload.
- Signed-URL-TTL variiert (1 h für Upload, 10 min für Read). Upload-Flows für CAMT brauchen möglicherweise längere TTLs, weil Banken-Downloads in mehreren Schritten laufen.
- Es gibt **keine generische Datei-Processing-Pipeline** (kein Queue-System, keine Background-Worker). Alle bisherigen Imports (ZUGFeRD-PDF, pain.001-XML) werden entweder synchron im Request oder im Cron-Kontext verarbeitet.

### 5.6 IBAN als Matching-Primär-Schlüssel

`CrmBankAccount.iban` ist zwar NOT NULL, aber ohne Unique-Constraint und ohne Index. Eine naive `findByIban(normalizeIban(raw))`-Abfrage läuft heute als sequentieller Scan auf der gesamten Tabelle. Bei einem moderaten CRM mit 10k Bankkonten ist das vermutlich unproblematisch, bei Enterprise-Skala nicht.

Die parallele IBAN-Quelle `InboundInvoice.sellerIban` (aus ZUGFeRD geparst) ist nicht mit `CrmBankAccount.iban` synchronisiert. Ein Lieferant kann in der CRM eine IBAN haben und in seinen Rechnungen eine andere. Für CAMT-Rückmatches „Belastung → welche Eingangsrechnung" ist das relevant, weil der Betrag auf dem Bankauszug zu einer IBAN geht, die möglicherweise nur im geparsten XML, aber nicht in `CrmBankAccount` steht.

### 5.7 Employee/Payroll — nicht in Scope, aber Nachbarschaft

`Employee.iban` und `EmployeeSavings.recipientIban` liegen in derselben Schema-Region. CAMT-Belastungen für Gehaltsauszahlungen oder VWL-Überweisungen wären theoretisch zuordenbar, aber bisher gibt es **keinen gemeinsamen Payment-Run für Gehälter**. Die Lohnabrechnung hat eigene, separate Strukturen, die nicht Teil dieses Research-Auftrags sind.

## Code References

**Existierende Zahlungs-Infrastruktur**:
- `prisma/schema.prisma:1099-1121` — `BillingPayment`
- `prisma/schema.prisma:5218-5239` — `WhSupplierPayment`
- `prisma/schema.prisma:6269-6337` — `PaymentRun`, `PaymentRunItem`
- `prisma/schema.prisma:5596-5659` — `InboundInvoice`
- `src/lib/services/billing-payment-service.ts:34-43` — `computePaymentStatus`
- `src/lib/services/billing-payment-service.ts:83-106` — `enrichOpenItem`
- `src/lib/services/billing-payment-service.ts:252-437` — `createPayment`
- `src/lib/services/billing-payment-service.ts:439-502` — `cancelPayment`
- `src/lib/services/billing-payment-repository.ts:73-99,101-122,124-173,175-188`
- `src/lib/billing/payment-discount.ts:1-36` — `getApplicableDiscount`
- `src/trpc/routers/billing/payments.ts:46-91,108-141`
- `src/components/billing/open-item-detail.tsx:50-292`
- `src/hooks/use-billing-payments.ts:17-33,65-91,93-119`

**SEPA-pain.001 als Referenz**:
- `supabase/migrations/20260423000000_create_payment_runs.sql`
- `supabase/migrations/20260423000001_add_payment_run_permissions_and_module.sql`
- `supabase/migrations/20260423000002_create_payment_runs_storage_bucket.sql`
- `src/lib/services/payment-run-xml-generator.ts:28,238-248`
- `src/lib/services/payment-run-xml-flow.ts:23-24,48-159`
- `src/lib/services/payment-run-service.ts:396-443,448-493,499-548`
- `src/lib/services/payment-run-data-resolver.ts:10,72-81,173,210,288-289`
- `src/trpc/routers/invoices/payment-runs.ts:23-27,248-317`
- `src/lib/supabase/storage.ts:16-23,35-50,55-70,85-101,106-109,115-128`

**IBAN-Infrastruktur**:
- `prisma/schema.prisma:567-568,1008-1009,1858-1859,1898,5752-5753,6118,6276-6277,6315-6316`
- `src/lib/sepa/iban-validator.ts:1-19`
- `src/lib/services/payroll-validators.ts:22-51`
- `src/lib/services/field-encryption.ts:1-81`

**Offene Posten / Dunning**:
- `src/app/[locale]/(dashboard)/orders/open-items/page.tsx:1-5`
- `src/components/billing/open-item-list.tsx:37-226`
- `src/app/api/cron/dunning-candidates/route.ts`
- `src/lib/services/reminder-eligibility-service.ts:17-30,166-249`
- `src/lib/services/reminder-service.ts:88-236,325-465,353-360`
- `src/lib/services/reminder-repository.ts:35-128`
- `src/lib/services/reminder-level-helper.ts:10-23`
- `src/lib/platform/subscription-service.ts:48-56,105-108,280-306,385-386,432-437,460`

**Audit**:
- `src/lib/services/audit-logs-service.ts:65,83,109,165-214,173,187-205,222`
- `src/lib/platform/impersonation-context.ts:8,17-25,34-36`

**File Upload**:
- `src/lib/services/inbound-invoice-service.ts:15,57-173,530-537`
- `src/lib/services/hr-personnel-file-attachment-service.ts:16-27,130-270,256-266,293-304`

**Permissions**:
- `src/lib/auth/permission-catalog.ts:12,27-29,250-254,263-265,272-274,277-281,350-355,358-362,401-403`
- `src/lib/auth/middleware.ts:40-59`

## Related Research

- `thoughts/shared/research/2026-04-12_19-55-28_sepa-zahlungslaeufe-bestandsaufnahme.md` — Ursprüngliche pain.001-Bestandsaufnahme (vor Implementierung)
- `thoughts/shared/plans/2026-04-12-sepa-payment-runs.md` — Plan für die jetzt implementierten PaymentRuns
- `thoughts/shared/research/2026-04-07-terp-invoice-phase1-eingangsrechnungen.md` — Eingangsrechnungs-Modul Phase 1
- `thoughts/shared/research/2026-04-02-email-smtp-infrastructure.md` — IMAP/Email-Poller-Kontext

## Open Questions

Siehe Abschnitt 4 — 10 Fragen, die vor einem Implementierungsplan entschieden werden müssen.
